Ако търсите новите кънтри блусове,
за които всички говорят
не сменяйте станцията,
защото сега на КФБД Ел Ей
ще чуете "Мълния" Хопкинс
със
"С теб ставам дивак, бейби".
ЖИВОТ
Лос Анджелис
Добър вечер.
Денис Сток за партито
на Никълъс Рей.
Извинете, сър.
Мистър Рей?
Денис Сток.
Аз... правих рекламни снимки
за вашия "Джони Китара".
- Да, Денис!
Отлично, отлично.
Спомням си.
Така... това за следващия ли е?
- Да.
Върви кастинг за
"Бунтовник без кауза".
Бих искал да ви покажа
снимките си.
Това е Натали.
Тя е момичето на моя "Бунтовник".
Да,
радвам се да се запознаем.
Забавлявате ли се?
- Разбира се.
Хайде, скъпа.
Радвам се, че ви видях.
Забавлявайте се.
- Благодаря.
Здравей.
Къде се беше загубил?
Снимай и нас!
- Извинете?
Ти си от "Фото Плей",
нали?
"Нешънъл Джеографик" всъщност.
"Фото Плей".
Мога да си мечтая.
Проблемът не е в това,
че в света има твърде много глупаци,
а че там не пада мълния.
Точно.
Това беше Марк Твен.
За кого работиш?
- Работя за себе си.
Вярно, всички така казват.
- Предлагам работите си
на "Лайф", "Луук",
"Дамски вестник"...
Ти един от актьорите
на Ник Рей ли си
или искаш да станеш.
Можеш ли да свириш на конга?
- Не
Аз съм Джими.
Денис.
Хей, Джими.
- О... да, Ник.
Искам да те запозная с едни хора.
- Да, добре.
Добре, да.
Аз се снимах в малка роля
в новия филм на Казан.
Прожекцията е в Електра утре в 11:00,
ако искаш ела.
Да, разбира се.
- После ще повисим в Гугис.
Джими, хайде!
- Да, да, идвам.
Идвам...
Няма да получиш ролята
като се мотаеш тук.
Аз съм същият като теб.
Кое е това момче?
Как е Адам?
Как е баща ти?
Не искам да говоря за него.
Не искаш ли?
- Не.
Здравей, Джими.
По дяволите, не ми каза,
че си звезда.
Не знам нищо за това.
Обезателно трябва
да направим няколко снимки.
Не преувеличаваш ли?
Не е ли прекалено мелодраматично?
Не, не... беше отлично.
Въпреки, че да зарежеш парите
на баща си е малко...
Знам какво искаш да кажеш,
но повярвай ми, аз бях там
и сълзите накрая не бяха фалшиви.
- Не, шегувам се, ти си добър.
Това е Холивуд,
но ти си нещо друго.
Това не е Холивуд.
Бъркани яйца за седма маса!
Пускат те на снимачната площадка
вероятно за добро поведение.
Аз сам си поставям задачите.
Една от горилите
на червения килим съм.
Какво мислиш
да правиш с таланта си?
Ще продължа да го игнорирам.
Засега ми се получава.
Женен ли си?
- Не, не.
Моята екс съпруга
остана в Ню Йорк.
Имаш ли постоянно момиче?
Не, не... не.
Искам да кажа нито една.
А ти?
- Ти не четеш ли клюките?
Пир Анжели в момента превръща
живота ми в ад.
Имаш ли много роднини?
Не, само една луда майка
в Лонг Айлънд.
А ти?
- Аз израснах във ферма в Индиана.
С леля и чичо.
Искаш ли да те снимам?
Не знам,
мисля да се върна в Ню Йорк.
Мога да дойда в Ню Йорк.
"Лайф" би трябва да ми плати.
Искаш ли да се повозиш
на моя мотоциклет?
Не много.
Господи!
Здравей, Джими.
Здравей, Пир.
Това е Денис.
Здравей.
- Не му харесва как карам.
Мога ли да ползвам тоалетната ви?
- Разбира се, ще ти я покажа.
Той е фотограф.
- Ясно.
Виж...
Ето за кого работи.
За "Лайф"?
Това е яко.
Всичко наред ли е?
Не се ли видяхме,
когато снимаше Пол Нюман?
Да, правих снимки миналата година.
- Как мислиш, кой от тях е по-голям?
Джими или Пол?
- Определено е Джими.
Гледа ли филма му?
- Да.
Да, много е добър.
Точно.
Когато филма ти излезе
живота ти ще стане ужасен.
Какво ще правиш с момиче,
което говори така?
Може да знае повече от теб.
- Животът ти винаги е ужасен.
Това е, защото английският ти е
отврат и не разбираш какво става.
Млъкни или ще те убия!
- Аз ще те убия!
Джими, Джими!
Избягай и се омъжи за мен.
- Какво?
Омъжи се за мен.
Това предложение по американски ли е?
- Да, защо не?
Денис ще ни бъде сватбен фотограф,
а Денис?
Да, това е целта ми в живота.
Искам да кажа, че това е интригуваща
история с прекрасен подбор на актьори.
На каста ме помолиха да погледна
едно ново момче, Джеймс Дийн,
чийто необичаен подход
бе оценен от много хора.
Исках да работя с Елиа Казан,
чудесен режисьор.
Откакто гледах
"Трамвай Желание"
съм уверен,
че той е човекът.
Геният,
с когото ще се радвам да работя.
Този човек поставя филми
по Тенеси Уилямс,
Джон Стайнбек...
- Извинявай.
Мистър Меси ще завърши
след пет минути и след това си ти.
Напомня ни, че киното може
да е велика литература.
Например в "На кея" Казан
рови в нашата градска душа
и ми се иска да мисля,
че "На изток от Рая"
ще е още един негов шедьовър.
Въпреки, че...
"Магнум", Ню Йорк.
Джон Морис.
Здравей, Джон, Денис е.
- Моята любима заплаха.
Знаеш ли, че излиза нов филм на Казан?
Елия Казан, "На кея".
А, да, Казан... не съм го гледал.
- Има едно интересно момче.
В "На кея" ли?
- Не, в новия филм.
По книгата на Стайнбек.
Джеймс Дийн, чувал ли си го?
Денис, аз съм много зает.
Какво с него?
Засега нищо, но от него може
да се получи нещо специално
и аз искам още в началото
да му направя фотосесия.
Фотосесия с неизвестен актьор.
По начина, по който играе и изглежда
скоро няма да е неизвестен.
Ти ме объркваш, Денис.
Може да стане символ на ново движение.
- Движение... като политическо ли?
Джон, досега се мотах по площадките,
но сега имам истинска история.
Искам да го открия за хората.
- Остави ни ние да го открием.
Ако ви го оставя ще съм още
десет години в лайната.
Трябва да се развивам, Джон.
- Ти работиш добре.
Имаш добро портфолио.
Всичко ще дойде, ще дойде...
Да, но Елиът Ерууд и Ърнест Хас
вече се уредиха.
Знаеш ли, че Хас откри изложба.
И аз искам изложба.
Един ден и ти ще направиш.
Така ще мога да се върна в Ню Йорк.
В Ел Ей никой не зачита фотографите.
Знаеш ли колко примадони
ми се обаждат всеки ден?
Считам те за виновен,
че ми тровиш мозъка.
Добре, повтори ми името му.
- Казва се Джеймс Дийн.
С кого да говоря за него?
- А ти как мислиш?
Опитай в "Лайф",
те го знаят.
Ще се свържа с теб.
Джеймс Дийн.
Кой познава този Джеймс Дийн?
Учили сте театрални изкуства
в Ел Ей, но не сте завършил?
Защо ме питаш за нещо,
което знаеш?
Просто уточнявам.
- Ясно, било е уточнение,
а не въпрос.
Да, учих един семестър
в университета в Лос Анджелис,
но след това реших, че е по-добре да
играя, отколкото да уча и ето ме тук.
Много хора мислят, че да пишат романи
е много по-добре,
отколкото да пишат за романите.
Или нещо подобно.
Предпочитате киното
или театъра?
Повече съм играл в театъра,
отколкото в киното,
така че, журито все още е за първото.
- Но се накланяте към киното?
Искам да кажа...
аз просто искам
да съм добър актьор.
Трябват ми предизвикателни роли.
Сега вървя по течението.
Какви роли не бихте искали да играете?
- Лоши роли.
Исках да кажа какви филми
не са ви интересни?
Лошите филми предполагам.
- А филми на ужасите?
Ужаси... харесвам ужаси, но това
не значи, че бих се снимал в тях.
А уестърни?
Искате ли да снимате уестърни?
Гледахте ли "Ловеца на глави"?
"Момчето от Оклахома"?
Само не и
"Момчето от Оклахома".
Какво му има на този филм?
- Вие гледахте ли го?
Аз вас питам.
- А вие гледахте ли го?
Това е много популярен филм.
Ало?
- Получи ли чека?
Получих го...
и вече го изхарчих.
Трябва да му купувам нови обувки
на девет месеца, той расте с минути.
Давам по две нощни смени на седмица...
- Нали правим всичко за по-добро!
Аз ти изпращам всичко,
което мога.
Ти как си?
Добре съм... уморена.
Може ли да му дадеш слушалката?
- Той е на училище, Денис.
Защо не се обаждаш навреме?
- Извинявай.
Не е в това проблема.
Много му липсваш!
Аз трябва да поостана в Лос Анджелис.
Опитвам се да изкарам нещо.
Ще се върна в Ню Йорк, ако има повод.
- Синът ти не е ли повод?
О, не, Норма,
колко пъти обсъждаме това?
Слушай, може би ще дойда следващата
седмица, отваря се една работа...
Казваш, че ще се върнеш
и ще започнеш сериозна работа
но мисля,
че ти искаш да стоиш там
и да снимаш тези разпуснати актриси
по площадките.
Норма...
Защо си толкова тъжен.
Всеки пореден оргазъм
ни приближава към смъртта.
Понякога си мисля,
че си идиот.
А през останалото време
съм сигурна.
Нещо като...
Той знаеше, че е глупак,
но не голям глупак.
Защо не се обаждат
за "Бунтовника"?
Ще се обадят...
и ще ги чуеш.
Добрият материал е неуловим.
Ще отидем ли в Алжир
през лятото?
Аз ще ходя в Алжир.
Да, четох сценария.
Защо го направи?
За какво говориш?
- Знаеш за какво говоря.
Аз ще се върна в Ню Йорк.
За да проливаш сълзи заедно
с гладните актьори ли?
Нещо такова.
Липсват ми приятелите ми.
Тук не може
да си създадеш приятели.
А аз?
Ти си ми възлюблена,
а не приятел.
Мога да бъда и двете.
Аз съм сериозен.
Ела в Ню Йорк с мен.
Трябва да вървя.
Не... не...
Не си тръгвай.
- Трябва.
Трябва да се приготвя
за премиерата на Джуди.
За такива неща ми трябват
седем часа за подготовка.
Ало?
- Ало, здравей, Джими?
Денис е... Денис Сток.
- О, Денис, здравей.
Какво по-точно трябва да правим?
Какво значи "какво да правим".
Ще направим няколко снимки.
Фотосесия!
- Фото... сесия...
Ще разкажем историята ти в снимки.
Както в киното, но този път
филмът ще е за теб.
А това нужно ли ми е?
Джими, това е за "Лайф"!
Опомни се.
Никакви студийни снимки,
осветление и други глупости.
Знам и искам да ти помогна.
- А аз искам да помогна на теб.
Да, разбрах.
Признавам, че искам да съм първият.
Така им казах и на "Лайф".
Публиката трябва
да разбере за теб.
Просто не съм уверен,
че искам да ускоря този процес.
Повярвай на интуицията ми.
Джими?
О... Денис...
Виж, сега ми е мързеливо.
Трябва да вървя.
Ще ти се обадя.
Мистър Уорнър ще ви приеме
след минута.
О, по дяволите.
"Момчето от Оклахома"
Значи това е на Уорнър Брадърс?
- Не знаеше ли?
А това...
винаги ли е висяло тук?
Закачиха го специално за теб.
А аз чаках добри новини.
Джими.
Радвам се да те видя.
Ето, че се случи.
Много сме доволни от крайния вариант.
- Да, изглежда добре, нали?
Роджър ти е подготвил
един тон предложения.
О, един тон!
Звучи тежко.
Времето ни е малко, затова трябва
да обсъдим основните правила.
За да е ясно всичко
от самото начало.
Ти си интелигентно момче,
нали?
Това е въпрос.
- О... така мисля.
Аз съм интелигентен,
нали Роджър?
Джон Баримор, Дъглас Феърбанкс,
Кагни, Богарт.
Това са все мои актьори,
разбираш ли?
И всички спазват правилата.
Основни правила
за интелигентни хора.
Аз вземах всички решения
да ги направя такива, каквито са.
Разчиствам пътя,
разбираш ли го?
Чувам, че Ники Рей те иска
за "Бунтовника".
Разбира се,
че обмисля и други.
Не съм сигурен, че трябва да
зацикляме, че Бунтовника си ти, Джими.
Каквото и да се случва с теб...
не е просто случайност.
Трябваше доста да се потрудя,
за да иззема това.
Трябва да поработя
върху интервютата.
Не трябва да казваш всичко,
което ти е в главата, Джими.
Ако се държиш лошо...
ще разговаряме...
по друг начин.
Искаш ли пак да миеш коли
в гаража на СБС?
Какво имаме за Джими,
Роджър?
Искаш ли да си съдия на бикини конкурс
в Санта Моника?
Снимките ще са в списание "Пикап",
шест страници, много плът.
Трябва да се появяваш навсякъде
през следващите месеци.
В разни ситуации, тук-там, горе-долу.
Има много работа преди премиерата.
Аз исках да отида до Ню Йорк,
за да...
се видя с приятелите
преди началото на работата.
Когато станеш Хъмфри Богарт,
тогава може да се срещаш с приятели,
на любимата си яхта като мен.
А сега трябва да се потрудиш.
Филмът може да стане успешен,
но може и да не е.
Ние просто искаме да успееш,
Джими.
Хайде, Джими, да вървим.
Дами и господа,
мис Джуди Гарланд!
Джуди Гарланд и Джеймс Мейсън в:
"Роди се звезда"
Ето ни и нас.
Повтори ми още веднъж.
Дишай, отпусни си раменете
и се усмихвай.
Дай ми целувка.
Не мога, имам червило,
Джими.
Това е Пир Анжели.
Пригответе се, мис Анжели.
О, да...
и Джеймс Дийн!
Дами и господа,
мис Пир Анжели!
Мис Анжели, насам,
моля.
Завъртете глава насам.
Кое е вашето момче, мис Анжели?
Хайде, момчета,
познавате Джеймс Дийн, нали?
Красива сте, мис Анжели!
Прекрасно?
Голямо благодаря!
О, виждам Денис!
Здравей, Денис!
Не знаех, че ще си тук.
Това горилите от червения килим,
за които говореше ли са?
Ще правим ли снимки или не?
А ти ще ме направиш ли известен?
- Гарантирам ти го.
Аз... ще си помисля.
Какво беше това?
Мистър Сток!
- Какво?
Телефонно обаждане!
- Добре.
Да, Денис Сток.
Денис, говорих с "Лайф"
и те го познават.
Казаха,
че Уорнър Брадърс го пробутат
като нещо средно между фермерче
и сериозно момче от Ню Йорк.
Ще ги устрои интервю, само ако съвпада
с премиерата на "На изток от Рая".
Тоест?
- Това е... началото на март,
а снимките искат
до края на месеца.
По дяволите... добре.
А лошата новина?
Аванса е само за четири дни.
- Стига, трябват ми повече.
Историята не е толкова интересна.
- А пътните разходи?
Казаха,
че може да снимаш в Ел Ей.
Джон, това не е история за Ел Ей.
- Денис, успях само да изтъргувам
гаранция за 500 кинта.
- Да, но ако харесат снимките.
Разбира се,
това е на първо място.
Значи ще плащам всичко от джоба си
и я си върна парите, я не.
Правилно, отпусни се.
Ти какво очакваше?
Как е там мистър Дийн?
Той е щастлив
и ще се ангажира.
Добре... бай, Денис.
Ало?
- Хванах те най-сетне!
Аз съм Роджър.
О... Роджър, здравей.
- Имам няколко добри новини за теб.
Отиваме в Ню Йорк за две седмици.
Мистър Уорнър ще заведе всички
на премиерата.
Той застава зад теб, Джими.
Да, усещам го.
Няколко интервюта, срещи...
нищо особено.
Съгласен ли си?
Добре... а аз си мислех,
че имаш новини за "Бунтовника".
Знам, че ти е трудно, Джими,
и искам да те зарадвам, но...
и това е добра новина, нали?
- Да, чудесно, страхотна новина.
О... някой чука, аз ще...
Ще ти се обадя после.
Трябва да обсъдим графика,
Джими.
Да, знам... аз ще ти се обадя.
- Не, Джими, не...
Затвори ми телефона.
Страхотно.
Джими?
Джими, Денис е.
Там ли си?
Долетях от Ел Ей.
Пир ми даде адреса ти.
Джими?
Какво значи "още нямам снимки"?
Не знаеш как да го срещнеш ли?
Джон, те питат как са нещата
и искат доказателства.
Обикалях го много, но той се измъква
и не иска да спази уговорката ни...
И искаш да продам това, което нямаме.
- Ще успея, ще ги имаме.
Защо толкова искаш
да го снимаш?
Какво виждаш в него?
- Повярвай ми, той е интересен.
И ще видиш,
че и снимките ще са интересни.
Не, какво ти виждаш в него?
Той е странен, но искрен.
Не е фалшив...
Искам да изразя това,
да го покажа.
Ясно...
тогава се зареди с търпение.
Това на Юджийн ли е?
Добро шоу, а?
Много добро.
Намери подход към него
и удовлетвори очакванията му.
Това не е трудно.
- Това е по-трудно отколкото мислиш.
Благодаря за подкрепата.
Той е майстор в работата си.
Аз също съм шибан майстор,
Джон.
Остави другите да те оценяват.
- Аз знам кой съм.
Без тяло за работа
няма да го разбереш.
Благодаря за доверието.
- Слушай, да ти намеря ли нещо друго?
Не.
Просто ме остави да завърша това.
- Добре.
Хайде.
Здравей, малкия.
Така.
Нека да ти е топло на главата, нали?
- Ще я наденеш ли?
Ти как си?
Ето така.
- Харесват ми ръкавичките ти.
Нови ли са?
- Доведи го в 16:00.
В 16:00?
- Въоръжи се с търпение, Денис.
Ти си вторият човек,
който ми го казва днес.
Заведи го в парка.
- Искаш ли да отидем в парка?
Разбира се.
Да?
Трябва да дойдеш при мен
в Ел Ей.
Там е слънчево.
Това не е играчка.
Не е играчка, приятел.
- Извинявай.
Слушай...
аз имам среща.
Дойдох за две седмици,
така че, ще успеем
да отидем още някъде, нали?
Става ли?
Добре, когато свършиш
ще те заведа при мама.
Джими...
Джими!
О, Денис, здравей.
Следиш ли ме?
Не, не, аз...
дойдох тук по друга причина,
но ми се обадиха от "Лайф",
те чакат материала.
Знам, станах популярен, нали?
- Сериозно, дай да направим нещо.
Може първо...
да се скрием от студа.
Добре изглеждаш, Джими.
Ще има пресконференция за
"На изток от Рая", ще дойдеш ли?
Джими, не ми трябват твои
снимки зад маса с микрофон.
Не ти ли трябват?
- Не, това не ми е интересно.
Имам по-добри идеи.
Просто си помислих,
че може да ми правиш компания,
това беше.
Да, защо не?
И това е нещо.
Отлично, господа,
благодаря.
Получихте снимките си.
Благодаря много.
Дами и господа, режисьора и актьорите
от "На изток от Рая"
са готови за вашите въпроси.
- Мис Харис, вашата героиня Абра
постепенно се влюбва в персонажа
на мистър Дийн, Кал.
В живота свързва ли ви нещо?
Джими е истински джентълмен.
Ние сме много добри приятели.
- Да, но опити имаше.
Мистър Дийн,
може ли да коментирате годежа
на Пир Анжели с Вик Дамон?
Откъде сте го чули?
"Вчера актрисата Пир Анжели
и певецът Вик Дамон
удивиха целия Холивуд
обявявайки годежа си."
Аз... знаех естествено,
че между тях има нещо...
и тя...
тя е прекрасна...
очарователна жена...
а той...
той...
той е страхотен певец...
така че,
това е страхотно.
Всичко е просто...
прекрасно.
Смея да забележа, млади момко,
че след излизането на филма,
ще имаш много повече
възможности за романи.
Има ли още въпроси
относно филма?
Мамка му, защо никой не ми каза?
- Репортерите обичат капаните.
Ще убия това копеле!
Това са глупости, всичко беше наред!
Ти нали не се канеше
да се жениш за нея?
Знаеш ли какво значи това...
той е голяма звезда.
Как се забърках в тези лайна?
Сега вестниците ще пишат,
че приятелката ми се е чукала
а аз нищо не съм знаел.
- Те не пишат, че се е чукала.
Млъкни, Денис.
Няма да участвам
в тези тъпи игрички.
И не трябва, 30 милиона четат "Лайф"
и може да направим нещо смислено.
Чакай малко, мислиш че можеш да ми
дадеш това, което няма да дойде само?
Аз се губя в ролите си,
но не искам да загубя самия себе си.
И ти си същият като тях!
- А ти не си ли?
Ти се пъчеше с Пир на премиерата
на "Роди се звезда".
Това истински отношения ли са?
Мислиш, че си преживял огромна загуба?
О, човече...
Казах ти, че имам идеи и ти ще
промениш мнението си за себе си,
когато видиш снимките!
- Добре, какви са тези идеи?
Кое е най-любимото ти място в Ню Йорк?
- Добре, но на теб няма да ти хареса.
Покажи ми, знанията не са достатъчно.
Те трябва да се прилагат.
Желанието не е достатъчно,
трябва да се изпълнява.
Вие имате идеи и някои от тях
може да имат някаква стойност,
но те са само във вашите глави.
Затова трябва да се върнете
към изходната позиция.
Но вие се задържахте.
Задържахте се!
Герта правилно казва, че докато
не фиксирате отправната точка
ще имате колебания.
Но в момента, когато се ангажирате,
провидението върви след вас.
Да, точно така, разбирате ли?
Да направим сцената отново.
Този път се постарайте.
Позволете си да се разкриете.
Радвам се да те вида?
- Да, приятно е да се върнеш.
Забравих колко е важно това.
- Пази се.
Здравей, всичко наред ли е?
- За начало.
Здравей, Джими.
- О, здравей, Вероника.
Ще пийнем ли по чашка някъде?
Погледни го.
Сладък е, нали?
И толкова талантлив.
Ти откъде си?
От Айова... Де Мойн.
Нека позная, искала си да се махнеш
оттам при първа възможност?
Джейми!
О, Ерта.
О, колко се радвам да те видя.
Надявах се, че ще си тук.
Това е Денис Сток.
Ерта Кит.
А това е Вероника.
Радвам се да се запознаем.
- А ти.
Сядай, какво ще пиеш?
- Същото като вас.
О, повторете го за четиримата,
моля.
Изглеждаш уморен, Джейми.
- О, и така се чувствам.
Имам нещо за това.
Искаш ли бензедрин?
Някога опитвал си такива,
Бени Дени?
Не.
- Днес е щастливата ти нощ.
Наздраве.
Имам една идея.
Мисля,
че тази идея ми харесва.
Извинете, приятели.
Искаш ли да танцуваме?
Аз...
аз не мога да танцувам.
И кога това нещо те спипва?
Много по-бързо,
ако си позагрееш кръвта!
Сега трябваше да съм в Ел Ей,
но тук се носи нещо
във въздуха.
Всичко се променя.
В музика, в изкуството,
във фотографията, във всичко.
И Джими е символ на тези промени.
Затова дойдох в Ню Йорк,
за да покажа в снимки тези промени.
В джаз клубовете има ново звучене.
Може да отидем там.
Ще видиш, че там музикантите
правят невероятни неща,
а аз стърча в Ел Ей
и правя тъпи снимки, разбираш ли?
Трябва да отидем там и да слушаме
всичко... и да го усещаме.
Извинявай.
Съжалявам...
- Няма нищо.
О, Господи!
Това е ужасно.
О, ще вървим ли?
Аз ще платя.
Предполагам, че това означава,
че той е приключил с Пир.
Това не означава нищо.
Просто той е
много добър актьор.
Мислех си... може след
премиерата да отидем до Индиана
и да направим снимките там.
След премиерата?
Джими, срока ми е една седмица
преди премиерата.
И какво, по дяволите, има в Индиана?
О, моето минало...
основно.
На кого му пука за миналото?
Оставяме ви двамцата.
Забавлявайте се.
И така останахме двамцата.
Имаш ли още хапчета?
Какво... оставяш ли ме?
Отива си вкъщи при детето,
Джими.
Аз съм Денис,
но... добре.
Вземи.
Надявам се да намериш това,
което търсиш.
Добре, бай.
Джими.
Здравей.
Не изглеждаш много добре.
- Много зле се чувствам.
Сигурно имам рак.
Ти това не го знаеш,
затова не се измъчвай.
Ето.
График на
публичните ни мероприятия.
О... шегуваш ли се?
Слушай, мистър Уорнър беше
готов да даде ход на оня запис,
но ти бъди спокоен, защото той
те смята подходящ за "Бунтовника".
Мислех,
че режисьорът решава тези неща.
Хайде, Джими.
Трябва да дойдеш с нас.
Да ни поддържаш в играта.
Само няколко седмици са.
Не искаш ли да станеш звезда?
Да поговорим за премиерата
на "На изток от Рая"?
Не... едва стоя прав.
- Добре ли си?
О... не.
- Джими...
Не, не... едва ли.
По-добре да си вървя.
Джими, длъжен си да останеш.
Съжалявам, Роджър,
нещо ми е тъпо...
ще вървя.
Ще вървя.
Денис... за нищо на света
няма да изпратя това в "Лайф".
Какво?
Един човек скучае
пред публиката.
Пияно момченце,
прегърнало халба с бира.
Това ли е лидерът
на новото движение?
Някого го подстригват?
Добра композиция, Денис,
но...
твоят актьор се подстригва
и изглежда...
изглежда като дрогиран.
Къде е душата му?
Искаше да правиш изложба,
Денис, а с това не става.
Аз трябва
да пазя репутацията си.
Ами...
утре ще снимам на Таймс Скуеър.
Денис,
не изглеждаш добре.
Да, просто имам...
не съм се наспал и...
Ти преследва някого,
който обича да бъде преследван,
но нищо не стана.
Нормално е, понякога се случва.
Виж, провървя ти,
имам добра задача за теб.
Постановъчни снимки с Марлон Брандо
и един месец в Япония.
Филмът се казва "Чайната церемония"
и плащат реални пари.
Пиши този Джеймс Дийн като неуспешен
опит и заминавай за Япония,
създавай си портфолио и снимай
пейзажи в свободното си време.
Нали обичаш да пътуваш,
Денис.
По дяволите...
аз...
обещах на сина си
да прекарам уикенда с него.
Трябва да си в Япония
след четири дни.
Там ще му купиш нещо хубаво.
- Добре.
Ти си голям задник.
Нищо не те интересува.
Каза му, че ще бъдеш
с него две седмици,
а заминаваш преди края на първата.
Ти му обеща.
Норма, това са глупости.
На него му кажи,
че са глупости.
Лайнар.
Род...
Родни?
Здравей, приятелче.
Ти чу всичко, нали?
Какво...
Знаеш ли къде е Япония?
Да, далеч е.
Не...
не е чак толкова далеч...
Мога да се върна
след два дни.
Мамо, мамо!
Мамо, виж!
Родни...
- Денис, какво направи?
Побързайте, закъсняваме.
Добре ли си?
Какво правиш тук?
О, помислих си...
защо не отидем в Индиана сега?
Преди премиерата.
Така ще се включиш в срока
и ще се порадваме на реалния живот,
ще направим снимки.
Джими,
сега дори не мога да мисля.
Ами...
не ти трябва да мислиш.
Утре сутрин ще бъда
на Таймс Скуер.
Да опитаме да направим нещо.
Добре.
Уолт Дисни представя:
„Двадесет хиляди левги под водата“
Добре ли се чувстваш?
Повърнах върху сина си.
Слушай, Джими, аз...
- Да.
"Лайф" не ни взе снимките.
Не знам защо...
всъщност...
те се оказаха неудачни,
така че...
Аз съм сигурен,
че са отлични.
Дойдох тук само,
защото се бяхме уговорили...
Да се сбогуваме значи.
Знаеш ли, че премиерата на
"На изток от Рая" ще е тук?
Да, знам.
С радост бих дошъл,
но ме изпращат в Япония.
После ще се върна в Лос Анджелис.
- Няма да изтървеш много.
За моите идеи
ни трябваше нещо символично.
Висшата цел на един млад актьор.
Ако нашите снимки излезеха
в "Лайф",
това би била моята цел.
Щях да се почувствам художник.
Така че, ако нещо въобще нещо им
привлече вниманието ще е Таймс Скуер.
Ние живеем с надеждата.
О, тук е хубавичко.
Тук съм снимал изгрева.
Нека те питам нещо.
Защо започна да снимаш?
Трябваше да правя нещо...
да работя нещо.
Аз...
постъпих във флота на 16,
когато умря баща ми.
Трябваше да печеля нещо.
Ти си бил във флота?
- Във Филаделфия, брегова охрана.
На кораба имаше фотолаборатория
и ми харесваше да се крия там.
В библиотеката на базата
изчетох всичко, което имаха,
правех портрети на моряците
за по един долар.
Всички искаха снимки за спомен.
Фотография е удачен начин
да кажеш:
"Ние двамата с теб бяхме тук".
А тази работа в Япония
ще те направи ли художник?
Страхуваш ли се
от намокряне?
Може да направим снимки.
Добре, щом и двамата сме тук,
нали?
Да вървим.
Просто идвай към мен.
Продължавай да идваш.
Страхотно, Джими.
И все пак ще отидеш ли
в Индиана?
О, още тази вечер.
Мисля, че и аз ще дойда.
Сега сме в бизнеса.
Поръчката ви,
господа.
Нещо друго?
О, не.
Благодаря.
Ще кажеш ли молитвата?
Две, четири, шест, осем,
налитай докато не си пукнал.
Добре.
Харесва ми.
Не си ли я чувал?
- Не, нова е за мен.
Твоите роднини религиозни ли са?
- Квакери са.
Това са онези, които са добри, нали?
- Само те се харесват на всички.
Правят ли нещо специално?
Трябва ли да знам нещо?
Не, те са мирни.
Когато майка ми почина
баща ми продължи да работи
и ме изпрати обратно вкъщи,
в Индиана.
От къде?
Баба дойде да ме вземе
от Лос Анджелис.
Помня баща си на гарата...
държеше ме за ръка...
наведе се
и целуна ковчега на мама.
Това беше единственият път,
когато го видях да плаче.
След това ме прегърна
и се сбогува,
а ние с баба се качихме на влака
и отидохме в Индиана...
защото всичко свършва в Индиана,
но ти може и да не го знаеш.
Ти с ковчега ли пътува?
- Да, как иначе?
И всеки път,
когато спирахме
в Албакърки или...
в Канзас Сити...
с баба тичахме
до самия края на перона
и аз се промъквах
в товарния вагон.
Там беше...
като в пещерата на Аладин.
Някакви неща.
Каси и кашони.
И в самия край...
беше ковчегът на майка ми,
завързан за стената.
Старият кондуктор,
който беше там
всеки път сваляше кепето си
и казваше:
"Минете оттук, сър."
И той беше...
невероятно добър,
много добър.
А ти какво правеше там?
Докоснах ковчега...
и стоях.
Примерно минута след това
кондуктора идваше
и ми казваше:
"По-добре бягай във вагона,
синко"
"Ще се видим във Форт Медисън"
или "Ще се видим в Чикаго".
И аз спринтирах по целия път
обратно до вагона.
Помня, че тогава...
тогава си мислех:
"С кого сега ще играя?"
Защото с мама
само това правехме.
Тя ме учеше да играя.
В дъждовни дни вземаше одеяла
и покриваше с тях...
масата и столовете,
и дивана.
И двамата сядахме там.
Можехме да играем по цял ден.
Правехме се на разни герои.
Това беше нашият дворец.
Не някаква опушена къща.
И изведнъж в Чикаго
не поисках
да тичам натам отново.
Не беше,
защото не тъгувах за нея,
аз и сега тъгувам,
а просто...
в определен момент,
аз...
отидох до началото на влака
и той започна
да набира скорост.
Движехме се толкова бързо
и на мен ми стана толкова добре.
Всичко наред ли е,
господа?
Да, всичко е чудесно.
На мен яденето ми изстина.
Каква е твоята история,
Денис Сток?
Не говори с пълна уста,
отвратително е.
Влакът тръгва по обратния път.
Следваща спирка е Лафайет, Индиана.
Моля всички да се качват.
Сър...
- Джим.
Здравей, партньоре.
Денис... Маркус.
- Здравей, хлапе.
Денис Сток,
а това е чичо ми Маркус Уинслоу.
Радвам се да се запознаем.
- Аз също.
Дай да ти взема бонгата, Джими.
Никога не съм мислил, че ще го кажа!
Всъщност, това е конга.
Ела тук.
Джими!
Вижте кой дойде!
Джими, радвам се да те видя отново.
- О, това е Денис Сток.
Фотограф е за списание "Лайф".
Това е леля ми Ортенс.
- Здравейте!
Дядо ми.
- Здравейте.
И баба Дийн.
- Влезте вътре да се стоплите!
Влизайте, влизайте...
Ти също.
Бабо, Денис никога досега
не е бил във ферма.
Ще се помолим ли?
Господи наш, Исус Христос,
бъди наш гост
и сподели с нас храната,
която си благословил.
Амин.
О, Денис знае отлична молитва.
Може да ни я каже утре вечер, а Денис?
Би било чудесно.
- Как беше?
Моята молитва...
О, ще я оставим за утре,
ще бъде изненада.
Към коя църква принадлежите,
Денис?
Към никоя всъщност.
Сега, Джими, много се радваме,
че се върна, виждаш го!
И много се гордеем с теб.
И майка ти щеше
да се гордее с теб.
Да, добре...
За мама.
Искам да кажа...
ние бяхме щастливи
цялата минала седмица
и...
всички много те обичаме.
О, и аз ви обичам.
Давай.
Той е толкова добро момче...
Това е всичко,
което ще му кажем.
Добре дошъл у дома, Джими.
- О, благодаря.
Не ми каза,
че имаш рожден ден.
Кога ще гледаме "На изток от рая"?
- Следващия месец, бабо.
В театъра в Марион ще има специална
прожекция за роднини и приятели.
Ти ще дойдеш ли?
- Ще се постарая.
Джими, а следващият ти филм?
- Чакам проби за голям филм.
Не на масата, моля.
- Ще поостанеш ли, Джими?
Надявам се една или две седмици.
- Джими?
Кажи, Хъкълбери?
- Защо не останеш за цял месец.
А после ще дойдеш с нас в киното.
- Е... е, Маркус.
Цял месец.
Какво ще кажеш, Денис?
Не мога, ако го направя ще пропусна
световната премиера в Ню Йорк,
но ще дойда за премиерата в Марион.
Там ще бъде много по-весело.
Кой иска торта?
Ти каза, че ще стоим тук два дни.
- Да, но имах предвид индиански дни.
Не ти ли го обясних ясно?
Продължавай да свириш.
Денис, знаеш ли...
това е не е моя работа,
но...
се чувствам някак глупаво.
Забавлявам се както мога.
Не искам да се върна с празни ръце.
Мислиш, че "Лайф" ще си
промени мнението ли?
Засега не са казали "не"
и не са намерили нищо по-добро.
Денис, возил ли се някога
на такова нещо?
Не прави глупости.
- Какво?
Той никога не е карал трактор.
Не е трудно, искаш ли да опиташ.
- Не, не трябва, благодаря.
Хайде, той ме е научил на всичко.
- Не, не трябва, сериозно.
Маркус,
може ли да завиеш?
Завий!
Просто продължавай
да завиваш така!
Тук е перфектно.
Дай си очилата.
Маркус, гледай настрани.
Отлично.
Сложи си ръцете в джобовете.
Върви нататък, застани там...
Работил съм с режисьори,
които мислеха,
че знаят как трябва да се работи.
Завърти се на три четвърти,
но гледай в мен.
Сега гледай в далечината,
но запази мрачния си вид.
Разочаровах се от теб.
Не си само ти разочарован.
Стигат ли ти парите в Ню Йорк?
- Благодаря.
Нали не трябва
да се тревожим за теб в Ел Ей?
Не, не, аз съм добре.
- А приятелят ти...
Истинско гражданче, а?
О, той е чувствителен,
нахален и упорит,
не може да общува с хората,
но какво да направиш...
той е жител на Ню Йорк.
Ако беше часовник и го навиваше силно
щеше да му счупиш стрелките.
Стана ми жал за него в Ню Йорк.
Търчеше след мен като загубено кутре.
И беше весело.
- Какво всъщност иска?
Това, което иска е едно,
но проблемът е,
че и той не знае какво иска.
Той е едно от онези момчета,
които никога не могат
да намерят пътя си.
Добре,
да внесем дървата вътре.
Добро утро, Денис.
Помислих си...
че може да отидем
до града днес.
Да...
А аз си помислих,
че днес е по-добре да си вървя вкъщи.
За какво говориш?
Какво значеше това,
че не мога да намеря пътя си?
Какво значи това,
по дяволите!
Съжалявам, Денис,
нямах нищо такова предвид.
Ти просто си дяволски добър актьор,
пълен със собствените си глупости
и не знаеш какво да правиш,
когато задника ти задими, ясно?
А аз имам реални проблеми!
Работя от 16 годишен,
на 17 се ожених
и се разделихме в момента,
когато тя разбра, че е бременна.
Сега имам седемгодишен син...
- Ти имаш син?
Разбира се, че имам, нали ти казах?
- О, не си ми казвал.
Казах ти на Таймс Скуер.
Помниш ли повръщането.
Не.
- Разбира се, че не.
Ти си толкова погълнат от нещата
в глава си, че не чуваш нищо друго.
Дойдох тук мислейки,
че ще намеря нещо прекрасно,
"животът" за който говореше,
а ти си просто дребен задник,
Така може ли да се получи нещо?
- Проблемът е, че ти дойде мислейки,
че аз съм сюжетът
на малката ти експедиция.
Какво означава това?
Стига си говорил с гатанки.
Трябва да вървя на гарата.
- Денис, седни, просто седни.
Ако си търсил нещо красиво
защо си тръгваш?
Да не се връщаме назад,
Джими.
Добре.
Щом така искаш.
Само си губя времето тук.
Ти ще го озвучиш.
Няма да го озвуча,
ако и ти не го озвучиш.
Аз не мога!
- Можеш, хайде тогава заедно.
Избирай.
Какво ще кажеш за това?
- Добре, харесва ми!
Няма да издам тайната сила
на огъня
за всичкото злато на команчите.
Ние не ти предлагаме
такава висока цена.
Запознай се с вожда Червената брада.
Той бързо ще изтръгне тайните ти.
Ти, злодей такъв.
Пусни дамата да си върви!
Ако я пуснеш ще ти кажа всичко!
- Марки, пет минути!
Можеш ли да го уговориш
да остане?
Мога само да го уговоря
да дойде отново.
Доволен ли си?
- Предполагам.
Марки, измий си зъбите
и си подреди чантата.
Изчезвай оттук.
Ще го дочетем довечера,
става ли?
Става.
Често ли се виждаш
със сина си?
Никога.
Тоест, видях го...
оня ден,
но...
Как се изхитряваш
да опростяваш така нещата?
Какво разбираш под
"опростявам"?
Не знам...
Може бързо да се стегнеш
и да хванеш училищния автобус
или да закусиш
и след няколко часа
аз да те закарам на гарата.
Или мога да поостана
малко по-дълго.
Да, може да отидем до града.
Да се полюбуваме
на местните забележителности.
Исусе, Джими, как си израснал тук?
Той е адски малък.
Виждаш ли го, това е единственият
светофар във Фейрмонт.
Обърни!
- Бясното движение във Фейрмонт.
Сега ще се върнат.
- Ах, те са просто деца.
Трябва да са те виждали
по телевизията.
Да, станал съм местната
знаменитост.
Извинете, мистър Дийн?
Мистър Дийн, от името
на Комитета за бала "Нежни сърца"
каним вас и вашия приятел...
- О, Денис Сток...
Мистър Сток... на бала
на абитуриентите "Нежни сърца".
Ще бъде страхотна чест, сър.
- Представям си те на твоя бал.
Аз не ходих, вече бях във флота.
- Какво, о, Денис!
Трябва да наваксаш пропуснатото.
Страхотно, тогава ще се видим
утре вечер в 19:00.
Добре, запази ми един танц.
- Благодаря!
Ало?
- Джими?
Джек Уорнър е.
Здравейте, мистър Уорнър.
- Обикновено не се обаждам така,
но направих изключение
специално за теб.
Ник Рей ти дава ролята.
Добре.
И ми позволи да отбележа,
че аз одобрих избора му.
Това означава,
че ние вярваме в теб.
Това означава, че ние ще те почешем
по гърба, а ти ще почешеш нас.
Отлично,
а това хигиенично ли е?
Ще се видим следващата седмица
на премиерата.
Ще прекараме чудесно,
ще отбележим прекрасен филм,
а после лично ще те заведа на лекар.
- Защо на лекар?
Защото имаш проблем със слуха.
Иначе как бих те проследил
до Индиана?
От сега нататък нито едно движение
без знанието на Роджър, ясно?
Вижте, сър, леля ми се разболя
и аз тръгнах спонтанно...
Ще се видим на премиерата.
Лоши новини ли?
Аз...
получих ролята в "Бунтовника".
Но това е добра новина,
нали?
Предполагам...
Как се върти света, нали?
Снимаш се последователно
в два филма
и може би е време да започнеш
да цениш тези неща.
Джеймс Уиткомб Райли.
Знаменит поет от Индиана.
Не е Шекспир,
но пък си е наш.
Четях негови стихове в кръжока.
- Сериозно ли, Джими?
Когато те преследвах из Ню Йорк,
знаех какво правя.
Следвах инстинктите си.
Видях това през обектива
и скоро ще го види
и целият свят.
Разбираш го, нали?
"Ние трябва
да се върнем у дома.
Как можахме да го забравим
толкова далеч от дома
и не знаем дали има път за там...
Можем само да мечтаем
за далечния ябълков цъфтеж,
лицата на децата и майките...
Смътно да мечтаем за него
докато взора ни се проясни..."
Ще подпишете ли това
за мен?
Благодаря, мистър Дийн.
Вярно ли е,
че ще се снимате с Мерилин Монро?
О, къде го чухте?
- Не знам, прочетох го някъде.
О, надявам се някога да стане истина.
Кажете ми ако пак го чуете.
Не искате ли някога
да се върнете във Фейрмонт?
Надявам се някой ден да го направя,
ако не ме изгоните.
Може ли да ви снимам двамата?
- О, това е страхотна идея... Денис?
Не.
- Хайде, дай й камерата.
Той винаги се притеснява
пред обектива.
Дай й камерата!
Просто насочи,
фокусирай и снимай.
Струва ми се,
че ти нервничиш.
Аз ще се направя на сериозен.
Завърти я вертикално.
Едно, две...
Ето я снимката за корицата,
Денис.
Нека да аплодираме
нашия неочакван гост,
нашия земляк Джеймс Дийн!
Благодаря, мистър Хъл.
Благодаря.
Здравейте!
Добре дошли абитуриенти '55.
Повярвайте, със сценарий
ми се получава по-добре.
Добре...
Аз самият бях на такъв бал
преди пет години.
И знам, че вие вероятно
обсъждате бъдещето си.
Аз не се канех да стана
някой важен в бъдещето си
и все още работя над себе си.
Обикновено така се държат
възрастните
и ви казват,
че знаят всичко.
Аз не знам.
Един мой приятел ми каза,
че трябва да ценя нещата около мен.
Той е прав.
Аз го почувствах тук.
Миналото...
цялата любов...
самия себе си.
Вие знаете,
че съм израснал тук.
Всичките ми приятели са тук,
фермата...
много любов и...
загуби...
така че...
Хората могат да ви казват
какво е важно за вас,
но само вие може
да знаете това,
но само вие може да го знаете.
Живейте тук и сега.
Не си губете времето напразно.
Може ли да започне музиката?
Разбий я, Денис.
- Хайде, танцувайте с нас.
Хайде.
- Не, не, благодаря.
Правете като мен.
Благодаря.
Добре ли си?
Да, моля.
Всичко се променя толкова бързо.
Ти не приключи ли с това?
Една за изпът.
Да.
Е, сър...
време е да се връщам в Ню Йорк.
Да видим каква е тази суматоха
около "На изток от Рая".
Ще му ги оставя на бюрото.
Добре, Денис.
Лайф
Това е блендата.
През този отвор светлината
преминава през обектива.
Насочваш и може да снимаш.
Това е всичко,
което трябва да правиш.
Ще опиташ ли?
- Да.
Натискаш леко бутона.
Вашето кафе.
Благодаря, човече.
Има ли нещо добро?
Аз се радвам,
че дойдох в Индиана.
Какво да е за вас?
- Кафе.
Те са прекрасни, Денис.
Чудесни са.
Ще бъдат в следващия брой
в понеделник.
Ти така нервничеше,
кой би си помислил?
Но няма да си на корицата.
А аз си мислех,
че ще ми направиш кариера.
А аз мислех,
че ти ще ми направиш.
Колко пъти си бил на премиера?
- Веднъж или два пъти,
но не от твоята страна на килима.
- Мислиш, че моята не е готина ли?
Аз работя там, може да останеш с мен.
Да влезеш в моята кожа.
Твоята кола е след Реймънд
и преди Джули.
Колите тръгват по сигнал
от уоки-токито.
На червения килим трябва
да си точно в 18:35.
Трябва да се усмихваш
при светкавиците.
Да изглеждаш страхотно.
Ще има телеизлъчване на живо
и двуминутно интервю.
И си знаеш: "Елиа Казан е гений,
а филмът е прекрасен.
След това влизаме вътре,
ти отиваш на сцената
усмихваш се на публиката,
сядаш и започваме.
Изглеждаш прекрасно, Джими.
Истински идол.
През остатъка на деня може
да си почиваш... забавлявай се.
Ето го и него.
Страница 125-та.
125...
На четири страници.
Поздравления.
"Капризната нова звезда".
По-скоро "дразнещата".
Справи се добре, хлапе.
Справих се.
- Да, те са прекрасни.
Не трябваше да ти предлагам работа
в Япония, край с киноснимките.
Казвам ти го през цялото време.
- Вземи.
С какво ще се заемеш сега?
Мисля си за джаз музикантите
в нощните клубове.
Добре, добре.
Заеми се с изкуство.
Просто си правя портфолио.
По една капризна звезда
всеки път.
Денис!
Какво правиш?
- Къде ти е смокингът?
Хайде, да се махаме оттук.
- Не трябва ли да си на премиерата?
Зарежи всичко.
- Това твоят важен ден, Джими.
Свършвай, Денис,
слизай долу.
Нямам нужда от нея...
светът няма да загине, ако не отида.
Сериозно ли?
- Сериозен съм.
Къде?
Снимките на "Бунтовника" започват
след три седмици
и отивам в Лос Анджелис
да си уча текста.
Ще тръгваш ли или ще оставаш?
Аз трябва да остана тук,
Джими.
Обаждат ми се от агенцията ми.
Мястото ми сега е тук.
За Бога, приятел.
Добре, тогава ще се видим.
Да, ще се видим,
Джими.
Благодаря, мистър Казан.
Мистър Елиа Казан, ни разказа
за премиерата на новия
си филм "На изток от Рая".
Това беше Елия Казан,
дами и господа.
Дойде ли?
- Не можем да го намерим.
Очакваме пристигането на новата
невероятна звезда Джеймс Дийн.
Къде е това лайненце?
- Не знам, мистър Уорнър.
Той трябваше...
- Намери го, той е вече история.
Атмосферата тук на Бродуей
е електрическа.
Добре, добре.
- Може ли една снимка, мистър Уорнър?
Направете няколко.
Ще те настигна.
Получи роля в новия филм на
Никълъс Рей "Бунтовник без кауза",
и сме сигурни,
че това е началото на пътя
на едно име, което скоро ще е
на устата на всички... Джеймс Дийн.
Създаваме история, приятели.
Заповядайте вътре.
Ще бъде прекрасна вечер.
Добре дошли на борда
на полета до Лос Анджелис.
Намираме се на крайцерска височина
и ще пристигнем около 20:00.
Дай да поиграем като вкъщи.
Да озвучим картинките.
Как лае кучето?
- Джаф, джаф.
Какво друго?
Добре ти се получава.
- Може ли да си построим колиба?
Разбира се,
когато се приберем.
А как говори кравата?
Mуууу... муууу!
Можеш ли да нарисуваш кардинал?
- Не знам как се рисува кардинал.
"Ние трябва да се върнем у дома.
Не сме били там толкова отдавна,
че ни се струва,
че е минала цяла вечност
и тъгата по дома ни израсна.
Смехът в света ни звучи
като стон.
Ние трябва да се върнем
отново у дома!
Ние трябва да се върнем у дома!
Там сега цари тишина.
Любещите ръце ще докоснат
челото и косата,
димните стаи гасят
яркото слънце.
Изгубената любов
на майката и детето
се възвръща в спокойните
приспивни песни на дъжда.
Ние сме длъжни,
ние сме длъжни!
Нашите измити от дъжда лица
се взират назад
в безкрайно търсене
да намерят изход за там,
където навсякъде цъфти живот,
там, където щастието
ще ни благослови завинаги.
Ние сме длъжни
да се върнем у дома!
Ние сме длъжни отново
да се върнем у дома!"
Джеймс Байрон Дийн умира в автомобилна
катастрофа седем месеца по-късно
на 30 септември 1955 година.
На 24 години.
Пътуването до Индиана
с Денис Сток е
последното пътуване на Дийн
до дома му.
Фотоесето на Сток
"Капризната нова звезда"
е публикувано в списание "Лайф"
на 7 март 1955 година.
Премиерата на филма "На изток от рая",
първия от трите филма,
където в главната роля
се е снимал Джеймс Дийн
се е състояла в Ню Йорк
след два дни на 9 март 1955 година.
Кариерата на Денис Сток
е дълга и успешна
като фотограф
на "Магнум фотос".
Той умира през 2010 година
на 81 годишна възраст.
Превод и субтитри
Ivon